# magicGraphs
## текущие задачи
* [ ] убрать все тестовые файлики в resources
* [ ] javadoc
* [ ] рисовать поиски в глубину и ширину

# отчет
## Организационный этап
  В ходе организационного этапа нами была проанализирована графовая база данных neo4j (добавить ньюансы), которая является одной из самых зрелых и полнофункциональных графовых баз данных на сегодняшний день. Графовые базы данных отлично подходят к задаче моделирования данных с той точки зрения, что многие вещи действительно могут быть представлены как набор вершин и связей между ними, называемых ребрами. Анализ внутреннего устройства neo4j и алгоритмов, уже реализованных на этой базе, был полезен для нашего проекта и, в частности, продумывания его архитектуры.
Алгоритмическая база нашего проекта была сконструирована в ходе анализа книги «Дискретная математика: графы, матроиды, алгоритмы» Асанов М. О., Баранский В. А,   Расин В. В. Идеи реализации некоторых алгоритмов проекта были заимствованы именно из этого ресурса, например, алгоритм построения Эйлерова цикла или алгоритм MAXMIN пути.
В ходе анализа всех материалов постепенно был составлен план проекта и определены стадии его разработки, а также установлены дедлайны на выполнение ключевых задач. Подробности были освещены на странице проекта в README.md репозитория на github.com. 
### Основной этап
  Основной этап работы над проектом был разделен на несколько частей:
	Создание необходимой архитектуры, обеспечивающей удобную работу с графами
	Написание базы алгоритмов проекта
	Тестирование алгоритмов и создание тестовой базы графов
	Добавление возможности построения графиков и инструментов для сравнительного анализа алгоритмов, решающих принципиально одну и ту же задачу

  Создание необходимой архитектуры, обеспечивающей удобную работу с графами, был завершен в первые недели работы над проектом. Был написан пакет graph, включающий в себя все необходимые классы, определяющие функциональность. 
Этот пакет содержал класс Graph, с использованием экземпляров которого в дальнейшем и реализовывались запланированные алгоритмы. Конструкторы класса определены двумя способами: создание графа с помощью матрицы смежности и создание графа путем передачи количества его вершин и количества его ребер. Также в Graph были добавлены методы, позволяющие получить список смежности из матрицы смежности и добавить матрицу весов графа. 
Внутри Graph содержал экземпляры класса Edge в качестве поля. Необходимо было выделить ребро как самостоятельный класс, чтобы сохранить логику создания самого графа (ведь это, по определению, множество ребер и множество вершин). Ребро может быть задано не только, как пара вершин, представленных как source и destination, но и как тройка значений, включающих вес ребра. Здесь же предусмотрен механизм сравнения ребер: написан compareTo(), производящий сравнение ребер по их весам.
Поскольку для реализации алгоритмов важно знать каким именно является граф (ориентированный или неориентированный) было создано два класса DirectedGraph и UndirectedGraph, расширяющих вышеописанный класс Graph. Этот шаг сделал работу с графами еще более простой.

Затем начался второй этап работы, который продлился практически месяц: написание базы алгоритмов. В проекте было решено реализовать следующие алгоритмы: 
	
	1. Поиск в ширину
	2. Поиск в глубину
	3. Проверка на двудольность
	4. Поиск компонент связности
	5. Поиск цикла
	6. Нахождение Эйлерова пути
	7. Построение Гамильтонова цикла
	8. Алгоритм Дейкстры
	9. Алгоритм Беллмана-Форда
	10. Раскраска графа
	11. Построение maxminпути
	12. Топологическая сортировка
	13. Поиск кратчайшего пути в топологически отсортированном графе
	14. Построение минимального остова (Краскал)
	15. Построение минимального остова (Борувка)
	16.Построение минимального остова (Прим)

Каждый из этих алгоритмов был реализован в пакете algorithms с использованием вышеупомянутых классов из пакета graph. 
## Визуализация
  * красивые картинки, гифки

## Тестирование
На все алгоритмы написаны модульные тесты и составлена база алгоритмов. Реализован протокол хранения графа в формате txt, есть возможность добавлять матрицы смежности и матрицы весов. 
  * добавить какого рода тесты
	
